IA e Machine Learning

Interligencia Artificial // Machine Learning // Deep Learning

Inteligencia Arttificial se trata do conceito de aplicar a máquinas tarefas que deveriam ser realizadas por humanos, afim de otimizar processos.

Machine Learning é o processo de aprendizado das máquinas, o que permite que elas possam tomar decisões e tirar conclusões com base no treinamento.

Deep Learning é o aprendizado profundo e contínuo.

NLP - Processamento de Linguagem Natural (Interpretação de Texto)

É possível implementar em nuvem e também podemos usar bibliotecas específicas.

É possível aplicar para:
  * Análise de Sentimento;
  * Tradução (definir o contexto da tradução);
  * Classificação de Frases (interpretação das frases e classificação);
  * Extração de Entidades (nome que se dá para um termo em específico);
  * Entre Outras Diversas Funções.

Pré-processamento para aplicação da NLP

1 - Tokenização - Separação da frase em elementos específicos.
Exemplo: 
Analisando por palavra = "Eu sou o negro" // Aplicando a Tokenização = ArrayFrase = ['Eu','sou', 'o','negro'] - Cada palavra é um token.
Analisando por frase = Eu sou negro, porque nasci negro. Meus pais são negros. // Aplicando a Tokenização = ArrayTexto = ['Eu sou negro', 'porque nasci negro.' , 'Meus pais são negros.'] - Cada frase é um token.

2 - Stopwords - Remoção de Stopwords, palavras sem peso relevante nas nossas frases para que possamos manter somente elementos relevantes como verbos, nomes, adjetivos, etc.
Exemplo: 
Analisando a frase = "Eu quero comprar uma televisão de 52 polegadas para ver o BBB".
Removendo Stopwords = "Eu quero comprar televisão 52 polegadas ver BBB".

**Não é obrigatório utilizar em todos os modelos, depende muito do objetivo da análise.

3 - Steminização - Remover o genero, suficxo, plural, caracteres das palavras para que em alguns casos possamos padronizar e interpretar as palavras como um
Exemplo:
Temos 'colaboradores' e 'colaboradoras' em um mesmo contexto // com a Steminização ficaria 'colaborad'
Temos 'carros' e 'carro' em um mesmo contexto // com a Steminização ficaria 'carr'

**Não é obrigatório utilizar em todos os modelos, depende muito do objetivo da análise.

Esses 3 passos são os mais comuns em uma análise, mas podemos aplicar diversos passos de acordo com a necessidade como Lowercasing, Uppercasing, remoção de palavras específicas, etc.

Ao aplicar o pré-processamento em um determinado conjunto de texto, o NLP aplica a NLC - Classificação de Texto ou a NER - Extração de Entidade

NLC - Classificação de Texto 
É realizado o treinamento de um modelo de modo a definir um peso para cada uma das classes de frase, ou seja, o sistema pega um conjunto específico de informações para determinar que o peso alguns elementos correspondam a uma classe especifica.

Exemplo:

1º Classe = Frases com um peso entre 99.5 e 100
2º Classe = Frases com um peso entre 70 e 80
3º Classe = Frases com um peso entre 19 e 20

O treinamento de classificação é aplicado.

É feito um input de uma frase específica dentro do sistema.

O sistema irá realiza a depuração da frase e atribuir um valor para cada um de seus elementos, o que permite que a frase possua um peso de 85 por exemplo.

O sistema de classificação irá pegar essa frase e calcular a aproximação entre os valores das classes, de modo que a classificação seja definida pelo valor que mais se aproxima na escala.

1º Classe = Frases com um peso entre 99.5 e 100
2º Classe = Frases com um peso entre 70 e 80
3º Classe = Frases com um peso entre 19 e 20

A frase se enquadraria mais na 2º Classe, por possuir um valor mais aproximado dentro do modelo.

Quanto menor a distancia entre a frase a classe, maior é a confiança de que o sistema está classificando corretamente. 

NER - Extração da Entidade
É realizado o treinamento do modelo para identificar os principais termos relevantes (principais entidades) de um determinado contexto e assim atribuir uma classificação de acordo com o seu tipo

Os dois modelos de classificação permite realizar a interpretação do input e assim realizar a análise necessário (atendimento específico no caso de serviços, tradução de um determinado termo, entre outros use cases)





